1. Дайте определения понятиям: парадигма в программировании, объектно-ориентированный подход, класс, поле, метод, конструктор.
Парадигма в программировании - это совокупность идей, принципов и понятий, которые определяют стиль написания программ.
Объектно-ориентированный подход - это подход в котором код состоит из объектов которые взаиможействуют друг с другом.
Класс - это шаблон для создания объектов.
Поле - описывает состояние объекта. 
Метод - описывает поведение объекта.
Конструкктор - позволяет создать объект класса и задать начальное состояние этого объекта.

2. Что такое перегрузка конструктора?
Перегрузка конструктора - это возможность создать в одном классе несколько конструкторов с одинаковым именем, но с разным набором параметров.

3. Что такое перегрузка методов?
Перегрузка метода - это возможность создать в одном классе несколько методов с одинаковым именем, но с разным набором параметров.

4. Для чего нужны модификаторы доступа?
Модификатор доступа определяет, кто может менять поля, вызывать методы и пользоваться конструкторами.

5. Для чего нужен модификатор static? Приведите примеры, где могут использоваться статические поля, классы, методы.
static указывает, что поле принадлежит классу, а не объектам этого класса. И чтобы использовать это поле, нужно обращаться к классу, а не к объекту этого класса.
Применение для статических методов — это утильные (вспомогательные) классы. Когда вам необходимо сделать довольно простую и при этом универсальную операцию с данными. 
Хороший пример таких утильных операций — это классы Math, Arrays, StringUtils.

6. В чем разница между статическим и нестатическим вложенными классами?
Если нестатическое поле класса — это глобальная переменная в рамках объекта этого класса, 
то статическое поле — это глобальная переменная в рамках всех объектов этого класса.